Libreria Feign. Otra forma de implementar un ciente http para la comunicacion entre microservicios. Es una alternativa a utilizar restTemplate.
Feign es desarrollada por netflix y forma pate del ecosistema springCloud.
Feign es mucho mas facil utilizando interfaces y anotaciones de forma declarativa.




Nuestro servicio producto tenga mas instancia desplegadas pero en dieferentes puertos.
Que nuestro servicio itemes pueda consumir nuestro servicio productos y pueda
seleccionar la emjor instancia disponible utilizando la libreria ribbon que es
un balanceador de carga.
La version de springboot 2.4 en adelante no es compatible con Ribbon

Seccion 3-> 23. Habilitamos los microservicos con eureka colocando la libreria Eureka Discovery Client
de Spring Cloud Discover

Seccion 3 -> 25. Tolerancia de fallos. Implementamos el patron de diseno corto circuit  que en ingles es circuit breaker.
Api Hystrix es compatible con la serie spring-boot 2.2, 2.3
Pero spring-boot 2.4 en adelante se utiliza Resiliance.

Si usamos una version mas actualizada de spring-boot, por ejemplo la 2.5 en adelante 
, en ves de utilizar ribbon, vas usar como balanceador de carga spring-cloud-load-balancer,
y en ves de usar Hytrix como tolerancia de fallos, vas a utilizar resilience4j

Seccion 3 -> 26. Configurando timeout con Hystrix y Ribbon

Ribbon que es el balanceador de carga y  Hytrix que es circuit break o metodo alternativo tiene su propias configuraciones de timeout

https://cloud.spring.io/spring-cloud-netflix/multi/multi__hystrix_timeouts_and_ribbon_clients.html

https://spring.getdocs.org/en-US/spring-cloud-docs/spring-cloud-netflix/router-and-filter-zuul/uploading-files-through-zuul.html

Aunmentamos el timeout de Hystrix que debe ser mayor  a Ribbon su timeout

#Hystrix(Camino alternativo) envuelve  a ribbon (Balanceador de carga),
# Entonces o ideal es que hystrix tenga un tiempo mayor a ribbon
hystrix.command.default.execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds: 13000
ribbon.ConnectTimeout: 3000
ribbon.ReadTimeout: 100000

Seccion 23 -> 26

Puerta de enlace Zuul (API GATEWAY). Que se encarga del acceso de los demas microservicios que estan registrados en eureka. Es la puerta de engrada a tod el ecoistema de mricroservicos.
Enrutamiento de carga, balnceo dinamico y un conjunto de filros que se pueden implementar
para manejo de rutas , seguridad , autorizacion




